بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک ای داعی الله و ربانی ایات.
السلام علیکم و رحمة الله.
به نوبه خودم تبریک عرض می‌کنم.
صفر شروع شد و
ماه، ماه صفر است. دعیتم الی غیاث
الله است. به راستی
و به حقیقت سفر
الی الله شروع شده است به طور جدی
و در این مسافرت
بعضی‌ها گویی سبقت رو
می‌ربایند و از دیگران سبقت می‌گیرند
و در وضعیت
کیفی‌سازی خودشون و اعمالشون قرار می‌گیرن
که بهترین کار در این ماه هم کیفی‌سازی اعمال است.
نه صرفاً کم و تعداد اعمال رو بیشتر کردن، کیفی‌سازی.
و چه عجیب که در این ماه این چنین نیست که اگر کسی جلو زد و گویی سبقت رو ربود
بگیم تشویق مال یه نفر تنبیه مال همه
فقط اون به خیر برسه.
نه، هرکس در این ماه
رفت و جلودار شد
به نوری، معرفتی، حقیقتی رسید از نور وجود او همه بهره می‌گیرن.
مثل اینکه نا انزلناه فی لیلة القدر به انزال دفعی به قلب مقدس پیغمبر
تمام حقایق نازل می‌شه و تا الی يوم القيامة همچنین
تمام خلائق و کائنات و ممکنات دارن از این
انزال دفعی خیر می‌برن.
اینطوری نیستش که کسی گمان کنه اگر کسی به جایی رسید فقط خودش بهره برده مثل نماز جماعت
که یه نفر نمازش قبول بشه.
سر یکی از اسرار نماز جماعت اینه مال همه قبول می‌شه.
یه نفر اگر قبول شه، البته اگر قبول شه،
ولی مال همه قبول می‌شه. برکت ج--
شرکت در هیئات، جلسات.
اینا یه نفر مورد لطف خدا قرار بگیره همه
مشمول می‌شن. این یه
سفره‌ایست که عجیبه، یک سفره عجیبیه
و چه ظرفیتی داره.
حالا ما پیرامون اسرار و برکات ماه مبارک رمضان بخوایم صحبت کنیم خیلی.
الا ما شاء الله بزرگان مثلاً کتاب اسرارالحکم
مرحوم حاجی سبزواری علیه الرحمه که غوغا کرده تو اینجا.
که چه ظرفیتی دارد این
ماه که کل،
کل، کل تو دعاش
که از بهترین دعاهاست که حتی من ندیدم کمتر دعایی رو دیدم که در انجا در پس انجامش آثار گناه هم بخشیده بشه.
گناه بخشیده می‌شه اما آثارش بخشیده بشه کار بزرگیه.
کار کمی نیست در مداومت بر این دعای اللهم ادخل اهل--
علی اهل القبور السرور این
آثار گناه هم بخشیده می‌شه.
بعد از نمازها بخونیم. حالا شما توش دقت کنید می‌گه کل، کل.
همش کل. کل مریض‌ها شفا بگیرن،
کل اسرا خلاص بشن،
کل مدیونین قرضشون ادا بشه.
کل اینجا هست دارید نگاه می‌کنید.
این ظرفیت این ماه رو داره می‌رسونه.
چرا؟ به نظر شما چرا این کل‌ها اینجا اومده؟
به جهت اینکه دعیتم الی غیاث الله.
الله هم کله. اسم کله.
اسم خاصه. حرکت به سمت الله.
همه داریم به سمت الله میریم
و هر مقدار که از این الله بهره گرفتیم همون مقدار از این کل رو
بهش رسیدیم. توجه بفرمایید چی عرض می‌کنم.
که محل و مخرج فرج هم برای دیگران هم ما می‌شویم.
بسیار ماه عجیبیه. حالا اجازه بدید من تبرکاً یک دو سه تا
روایت تقدیم کنم ببینید چقدر عجیبه.
تو همین مقدار کم وقتمون.
از کتاب شریف بهار جلد نود و یک صفحه شصت و پنج البته به نقل از تفسیر امام عسکری فرمودن
مرحوم مجلسی تفسیری دارد امام عسکری کلاً
منسوب به ایشونه. ایشون فرمودن قال رسول الله از قول پیغمبر
خیلی عجیبه. نمی‌دونم این حدیث رو دیدید یا نه که بچه‌ها حالا تو کانالم گذاشتم که
پیغمبر وقتی می‌خواد عظمت جایگاه خودش رو در میان خلائق بسنجه به، به مردم
به رخ بکشه و به نمایش بده عظمت ماه مبارک رمضان رو بین شهور دیگه ماه‌های دیگه مثل این چنین.
می‌فرماید محمدٌ صلى الله عليه و آله و سلم.
صلى الله محمد و آله في عباد الله كشهر رمضان في الشهور.
پیغمبر جایگاهش مثل
در میان همه بندگان الله
مثل ماه رمضان بین بقیه ماه‌ها.
عجب! تا حالا یه همچین نگاهی ما داشتیم؟
فرق بین این ماه با ماه‌های دیگه واقعاً مثل فرق پیغمبر است
با خلائق دیگه. بله
عظمت رو ببینید. یا مثلاً دو مرتبه در بهار جلد سی و هشت صفحه چهارده البته اونجا
این روایت رو مرحوم مجلسی علیه الرحمه به نقل از فضل ابن شاذان، فضائل ابن شاذان،
فضائل ابن شاذان خودش یه کتاب مستقل نیست،
کتاب روایی‌ست. اینجا باز پیغمبر این‌چنینی می‌فرماید فضل علی ابن ابی طالب علی هذا الامه.
فضیلت و برتری امیرالمؤمنین بر
این مردم مثل چیه؟
مثل رو ببینید. كفضل شهر رمضان على شا-- سائر الشهور.
الله اکبر. چقدر برتری هست بین امیرالمؤمنین و دیگر خلائق.
همونقدر برتری هست بین این ماه و ماه‌های دیگه.
و چه عجیب که من روایتی از
حضرت امام کاظم بله
از ایشون که البته نقل از امیرالمؤمنین کرده بودن
از کتاب النوادر. اونجا می‌تونید ببینید.
ایشون حالا انتهای روایت مبسوطی‌ست که امام کاظم صلوات الله علیه فرمود نگید رمضان
توبیخ داره. اگه کسی بگه رمضان امام
کاظم صلوات الله علیه در این روایته
عجیبشون فرمودن کفاره داره و باید یه روز روزه بگیره.
تو این روایت رمضان چیه؟
حرمت نگه دارید. حتی در یک روایت دیگه‌ای که باز اون از کتاب معانی الاخبار
سعد، سعد خفاف میگه من از با هشت نفر محضر امام باقر صلوات الله علیه بودیم.
بعد بحث رمضان شد.
حالا عین روایت میگه اون داره میگه.
میگه ب-- چون قرار شد نگیم رمضان دیگه.
اون میگه بحث رمضان شد.
بعد امام باقر ما رو توبیخ کردن.
فرمودن چرا میگید رمضان؟ نه برای چی میگید رمضان آمد، رمضان رفت، رمضان شد.
رمضان اسمی از اسماء الله هست
و چیز زوال پذیر میاد و میره.
اسم خدا که زوال نداره.
بلکه بگید شهر رمضان.
ماه رمضان. حالا این ماه رمضان چیه؟
ضیافت الله هست.
سفر شروع شده‌ ها عزیزان.
سفر آغاز شده و این
سفره برای همه گسترده است.
همینطور که تو این دعا میگه کل، کل،
کل. نمیشه هیچکس رو مستثنا کنیم
حتی اجازه بدید شیب و انتهای بحثم اینجا تموم شه.
حتی پست‌ترین آدم‌ها
به این شکلی که ما امروز عرض کردیم یعنی آلوده‌ترین‌ها که اگر بنده باشم
و بهترین‌ها که انشاالله شما باشید
اصلاً و ابداً راه فراری از این سفره نیست.
یعنی خ-- حتی آلوده‌ترین‌ها، بیچاره‌ترین‌ها، در و داغون‌ترین‌ها،
اونایی که اصلاً خراب کردن، از بین بردن حتی مستهلک شدن،
به وادی هلاکت رسیدن.
توجه بفرمایید چی عرض می‌کنم. غرق در گناه شدن.
توجه بفرمایید چون رمضان اسم الله هست از تو دل الله بیرون اومده
و این ضیافت، ضیافت الله هست.
احدی نمی‌تونه ناامید باشه تو این ماه.
بسم الله شروع کنیم. من به فضل الهی اومدم امروز رب ادخلنی مدخل صدق و اخرجنی مخرج صدق
واجعل لي من لدنک سلطاناً نصيرا که به زحمت تفاسیر سلطان نصير امام عصر است.
دعا کردم ورود کردم به همین نیت که خراب کردم اومدم اصلاح کنی منو.
ناامید مطلقا نباشیم.
انشاالله به سمت کیفی سازی اعمالمون بریم.
امیدوارم که از برکات و اسرار این ماه
هممون از آنات عجیبش و عرشیش
هممون بهره‌مند بشیم. صلوات ختم کنید.
اللهم صل على محمد و آل محمد